---
description: Convention
---

# Convention

## Convention의 정의

* 협약, 규약, 약속, 관례, 관습 등등
* 하지만 코드짜는데 있어서의 Convention은 약속에 가깝다.
* "우리 끼리는 이렇게 합시다." 정도로 이해 하면 될듯.



## 왜 있어야 하는데?

JSON을 Unity에서 만들고 DB에 올리는데, 어처구니 없었던 일이 있었는데  
userUpdate Class를 만들고 올리려는데 Script Error가 나면서 올라가지 않는다.

이 때는 PHP를 처음 만져봤을 때라 이를 해결하지 못했는데,   
어느정도 익숙해질 때쯤 그냥 Script 이름 앞에 \_를 붙였는데, 귀신같이 붙었다.

그냥 Unity 자체에서 userUpdate라는 Class가 이미 사용되고 있었기 때문에 일어난 일인거 같은데,  
문제는 이를 해결하기 까지 걸린 시간이다.

Unity 내부에서 폴더 경로를 제외한 모든 Naming은 어느정도 주의하면서 써야한다는 것을 알았고,  
그래서 어떻게 써야 하겠다 라는 Convention이 필요해졌다.



## 어떤 약속을 할 것인가?

막상 떠올려 보면 무수한 약속들이 필요할 것 같기 때문에,  
무엇을 위한 약속이 필요한가를 생각해보는게 나을 것 같다.

* 어떤 것\(목적\)을 여러 사람이 만들 때 어떻게\(방법\) 만드려는 물건을 설명할 것인가

이렇게 보면 목적을 설명할 때 어떻게 설명할까? 라는 생각이 든다.  
개인적으로 뭔가를 남에게 설명하는데 있어서 믿고 있는게 있는데, 다음과 같다.

1. 완벽히 이해시키는 것은 불가능
2. 모든 사람을 이해시키는 것은 불가능
3. 최대한 쉽게 설명하는 것은 불가능
4. 상대의 흥미를 유발시키면서 설명한다는 것은 불가능

'집단의 목적을 설정하는 단계' 라고 검색하면 최상단에는 사회복지 어쩌구 나오는데,  
3분 보고 현실과 대비해서 생각해보니, 생각을 멈춰도 될듯 했다.

그렇다면 핵심 단어\(목적, 설명, 방법\)에 대해 대중적인 인식을 알아보자.

* 목적
  * 일을 이루려고 하는 목표나 나아가는 방향
* 설명
  * 그 내용을 상대편이 잘 알 수 있도록 쉽게 밝혀 말하는 것. 또는, 그 말.
* 방법
  * 목적을 이루기 위해 취하는 방식, 또는 수단  

종합해보면  
일을 이루려고 하는 목표나 방향을,   
상대편들이 잘 알 수 있도록 쉽게 말해서,  
목적을 이루는 방식, 또는 수단을 설정하는 것이라고 종합하면 될 듯하다.

## 목표, 방향, 쉽게 말하기, 방식, 수단

### 목표

프로그래머의 목표는 무엇일까?

어떤 상황에 맞는 코드를 짜는 것이라는 생각밖에 들지 않는다.

어떤 상황이 너무 많고,   
그에 따른 효율적인 코드를 짜기 위해서는 컴퓨터에 대한 이해가 필수적으로 동반되기 때문에,  
졸라 복잡하다.

### 

### 방향

어찌됐든 효율적으로 짜는게 우선인데, 효율의 관점이 어딘가에 따라 다를 수 있다고 생각한다.  
모든 상황에 좋은 코드가 베스트긴한데 그런 코드가 있는지 모르겠다.

관점은 상황에 따라 여러가지로 나눌 수 있을거 같다.  
그러면 상황을 나눠보자.

* 빨리 만들어져 한다
* 튼튼해야 한다.
* 유연해야 한다.
* 고치기 쉬워야 한다.

구조적으로 데이터의 CRUD를 제외한 배치에 따라서 변할 수 있는 것들을 나열해 봤다.  
어찌 됐든 여러가지 내가 모르는 상황이 있고, 모르기 때문에 나열할 수 없다.

### 

### 쉽게 말하기

쉽게 말하기, 프로그래머는 코드로 대화한다. 뭐 이런말을 하는데 솔직히 모르겠다.

* 아! 여기에 싱글톤 패턴이 있네, 아주 중요하고 단 하나만 존재야하 하는 객체구나.
* 여기는 팩토리 패턴으로 객체를 만들고 있네, 그러면 방식에 따라서 생성할 객체의 종류 \* 생성되는 Case에 따라서 대략 이정도 나오겠네! 
* 여긴 또 어댑터 패턴이네, 이어 붙이기 정말 힘들게 짜여져 있나?
* 옵저버 패턴인거 봐서는 사용하는데 있어서 뭔가 다른 객체한테 정보를 알려줘야하는건가? 아니면 해당 객체가 다른 객체한테도 중요한 정보인가?

이런식인가? 

쓰고 나니까 디자인 패턴이 정말 좋은게 느껴지긴 한데,  
이걸로 충분한가?  
무슨 어린애도 알아먹을 수 있게끔 설명하라고 교수들이 백날 설명을 해도 뭔지 감이 안온다.

그리고 디자인패턴에 대한 내가 타당하다고 느끼는 이유가 나의 Convention인 듯 하다.

그래서 나름대로 규칙을 만들어야 겠다.

1. 대상이 어떤 상황을 가지고, 어떤 것을 보는가? 에 대한 정보가 필요하다.
2. 그에 대한 나름대로의 타당한 이유가 필요하다. ex\) 특수기호를 사용할 수 있다면 사용하는게 좋다. 물론 별모양 같은걸 사용할수 있다면 좋겠지만, 안되니 어쩔수 없다.

이를 현실에 적용시켜보자면 다음과 같을 수 있지 않을까?  
만약 내가 신입으로 들어간다면이라는 가정하에 작성해봤다.

1. 내 코드를 납득시키려면 먼저 대상을 알아야 한다. 그 대상은 적어도 내가 부속받은 팀의 팀장급 인데, 내가 모르는 상황을 가지고 나보다 지식도 더 많이 가지고 있다.
2. 그렇다면 모르는 상황을 어찌할 수 없으니, 적어도 내가 생각하는 경우별로 나눠서 작성해본다.
3. 하나씩 들고가서 쓸수 있겠다 한다면, 적어도 내가 하고 있는 일에대한 성격이 보이지 않을까?

이제 여기서 여러가지 상황에 대한 코드를 나눠서 짜본다라는, 문장의 힘은 방식에 있다.

### 

### 방식

일단 앞에서 말한대로 상황을 나눠보자.

* 빨리 만들어져 한다.
* 튼튼해야 한다.
* 유연해야 한다.
* 고치기 쉬워야 한다.

이런 상황들이 있다고 치면, 어떻게 해석해야 할까?

* 빨리 변해야 한다.
  * 기본기능만 갖추고, 그에 대한 프로토타입을 빨리 내야한다?
  * 여러가지 상황에 대응하여 가능성을 열어둬야 한다?
* 튼튼해야 한다.
  * 보안이 튼튼해야 한다?
  * 객체가 메모리를 사용함에 있어 빈틈이 없어야한다?
* 유연해야 한다.
  * 빨리 변해야 한다와 일맥상통하는 부분이 존재하는데, 과연 다른가?
  * 
* 고치기 쉬워야 한다.
  * 가독성이 좋아야 한다라는 사실은 정확히 알고 있다.

생각나는 상황들을 나누기 까진 했고, 이를 뒷받침할 방식은 어떤 것이 있을까?

* 빨리 만들어져 한다.
  * 기본기능 작성에 대해 아주 쉽게 알 수 있어야 한다.
  * 무지성으로 되는가 안되는가를 파악해야한다.
  * 알고리즘의 단순함은 물론이고, 클래스 이름, Naming마저 빠르게 나와야 한다.
* 튼튼해야 한다.
  * 사용하는 언어, 툴, 프레임워크에 대한 이해가 필요하다.
  * 시간이 오래걸리긴 하는데, 정리하기 나름일 듯
* 유연해야 한다.
  * 이또한 이해의 영
* 고치기 쉬워야 한다.
  * 이것도 이해의 영역

나눠보니 어떤 것에 대한 이해가 필수적으로 동반되며, 이를 뒷받침할 지식이 필요하다.

그렇다면 할 수 있는 선택지는 그냥 빨리 짜야한다.

### 

### 수단

빨리 짜는게 내가 할 수 있는 유일한 선택지였다.  
그에대한 이유와 납득이 동반되어 생각에 망설임이 사라졌다.

그렇다면 빨리 어떻게 코드를 짤 것인가?

1. 일단 개발 환경부터 보자.
2. 본 후에는 VCS를 보자.
3. 어떻게 돌아가는지 그림을 그려본다.
4. 


